Joueur
·2 Démarrer
Quadra
Héros
Score
Lignes
Niveau
T'es dans la liste!!
"Les meilleurs reposent ici..." - Rem, 1999
"Créer ou joindre, là est la question" - Rem, 1999
·2 Créer une partie
·2 Joindre la partie sélectionnée
·2 Rafraîchir parties locales
Liste des serveurs:
Joueurs dans la partie sélectionnée:
Retour ·0
Sélectionnez un type de connexion:
Mode local (pas de réseau)
TCP/IP Internet
Lent
Normal
Rapide
Appuyez sur une touche...
Enfoncez la touche pour gauche...
Droite...
Tourner sens anti-horaire...
En bas...
Tourner sens horaire...
Vous venez de jouer avec une version non enregistrée.
En fait, vous avez joué pendant %i heures et %i minutes!
En fait, vous avez joué pendant %i minutes %i secondes.
Vous avez seulement passé %i secondes à l'essayer.
Est-ce que c'était intéressant? Ou même fabuleux?









N'oubliez pas de copier ce jeu à tout le monde!

Nous avons également une version %s compatible avec la vôtre!
Alors tenez-vous à l'affût des jeux de Ludus Design, et rappelez-vous:
On fait des jeux hots, pour vous!
Merci d'avoir téléchargé Quadra!













L'équipe de Quadra:
Rémi Veilleux: Programmation, design, graphisme
Stéphane Lajoie: Programmation
Pierre Phaneuf: Conversion Linux
Notre site Web:
http://www.ludusdesign.com/index_fr.html
Ceci est une version démo gratuite et distribuable.
Cliquez sur 'Retour ·0' pour revenir au menu principal
Quadra(mc)  Ludus Design
Utilise le "Universal Game Skelton(mc)"
VERSION NON ENREGISTRÉE. S.V.P. enregistrez si vous aimez ce jeu!
Version gratuite: distribuée sous les termes de la GNU LGPL
Version numéro: %i
Avertissement: Impossible d'initialiser la carte de son
Fichier de configuration inexistant. Il sera créé.
Avertissement: Mauvaise version du fichier de configuration. Il sera effacé.
Appuyez sur quelque chose pour continuer...
Quadra, Universal Game Skelton et le logo Ludus Design sont des marques
de commerce de Ludus Design, Copyright (C) 1998-2000. Tous droits réservés.
Quadra - Statistiques de fin de partie
Pour l'équipe %s:
Les statistiques ne sont disponibles que dans la version complète.
Cliquez sur 'Retour ·0' pour retourner au menu
Démarre %s
Affiche joueurs
Info blocs
Info lignes
Choisir thème
Fenêtre Chat
Cette version démo envoie des lignes à %s!
Fermer
%s envoie %i ligne%s.
%s a joint l'équipe %s.
Orange
Turquoise
Rouge
Pourpre
Jaune
Vert
Bleu
%s a trépassé.
Score:
Lignes:
Niveau:
Morts:
Frags:
Création d'une partie
·2 Créer la partie
Joindre une partie
Simple
Double
Triple
Quad
5-lignes
6-lignes
7-lignes
8-lignes
9-lignes
10-lignes
11-lignes
12-lignes
13-lignes
14-lignes
Plus!
Total:
Double! %i pts
Triple! %i pts
Quad! %i pts
%i-lignes! %i pts
<Inconnu>
Choisir le thème:
Du niveau %i
Choisir l'équipe:
Joueur(s) dans l'équipe:
Equipe %s:
Aucun joueur à date...
De:
A:
Tous
Ou taper ici l'adresse IP à vérifier:
Cherche du nom sur l'Internet. Ceci peut prendre quelques minutes...
·2 Annuler
Impossible de trouver ce nom. Vérifier que vous l'avez bien écrit.
Nom:
En attente pour joindre...
Numéro de port TCP/IP (1024-65535):
Connexion en cours avec la partie %s...
L'administrateur de partie a refusé votre demande.
Appuyez sur 'Retour ·0' et sélectionnez une autre partie.
Connecté. Attente de la réponse du serveur...
Partie pausée par %s.
le serveur
%s a fraggé %s!
Partie %s créée.
Partie %s jointe.
Recherche d'un serveur Quadra à l'adresse %s...
Le serveur ne répond pas. Vous pouvez continuer d'attendre ou annuler l'opération.
L'erreur de réseau suivante est survenue:
Si l'erreur persiste, contactez notre support technique par e-mail.
Vous ne pourrez pas jouer en réseau par Internet.
Vous pouvez entrer directement l'adresse TCP/IP du serveur.
Impossible d'établir la connexion au serveur. Essayez une autre adresse réseau.
Impossible de créer le serveur. Vérifiez votre configuration réseau.
Impossible de créer le serveur. Redémarrez l'ordinateur et essayez de nouveau.
Fonctions réseau
Ferme joueur
Ferme connexion
Accepte joueurs
Accepte connexions
Oui
Non
Élimine ce joueur
%s a été éliminé par le serveur!
Vous avez été refusé.
Essayez un autre serveur.
Élimine connexion
Sélectionnez le mode de musique DC:
Pas de musique
Auto-change de piste
Joue toutes les pistes
Options
(Vous devez avoir le même port pour vous connecter à un autre ordinateur)
Comment jouer?
·2 Continuer
Bonjour et bienvenue dans ce tuteur interactif.
Vous pourrez quitter et retourner au menu principale à n'importe quel
moment en appuyant sur 'Echap'. Pour passer à la suite, vous pouvez
cliquez sur le mot '·2 Continuer' en bas ou appuyez sur 'Retour'.

Quadra est essentiellement un jeu de logique et de vitesse. Plus vous
jouez rapidement, plus vous êtes en mesure "d'attaquer" vos adversaires.
En plus, vous obtenez davantage de points en fonction de la vitesse de
votre jeu.

Allons voir un peu les éléments du jeu...
Pour commencer, il faut sélectionner
un joueur parmi les 3 définis dans le
menu "Configurer joueur". Il suffit
cliquer sur le nom et la partie
débute automatiquement.
Maintenant que la partie est commencé,
plusieurs informations sont apparues.
A gauche, des compteurs vous indiquent
le nombre de blocs qui ont été déposés
depuis le début de la partie.
A droite, des compteurs vous indiquent
le nombre de lignes que vous avez fait
au cours de la partie. Nous reviendrons
sur ce sujet un peu plus tard.
En bas de l'écran de jeu ce situent les
diverses informations telles que:
le pointage actuel, le nombre de lignes
et le niveau de difficulté.
Complètement en haut, vous pouvez voir
les 3 prochains blocs qui suivront
lorsque vous aurez déposé le bloc actuel.
Celui qui est au centre et qui est plus
grand représente votre prochain bloc.
Au centre, c'est votre terrain de jeu.
C'est à l'intérieur de cette zone que
vous aurez à manoeuvrer les blocs afin
de faire des lignes complètes.

Pour contrôler le bloc, vous devez
définir les touches dans le menu
"Configurer joueur". Les contrôles
sont simples: déplacement gauche et
droite, déplacement vers le bas, et
rotations.
Notez que dans le bas de cette zone,
directement en dessous de votre bloc
se trouve une "ombre" de couleur
sombre. Celle-ci sert à aligner vos
déplacement afin de prévoir à quel
endroit déposer votre bloc. Vous
pourrez activer ou désactiver cette
option dans le menu "Configurer
joueur".
Maintenant, voyons un peu comment se déroule
le jeu en déposant quelques blocs. Ceux qui
connaissent déjà ce type de jeu connaissent donc
la base de Quadra. Pour les autres, il vous
restera à maitriser ces techniques pour ensuite
passer aux choses sérieuses.
Le principe de base est simple:
déposé les blocs le plus bas possible
et tenter des les emboiter afin de ne
pas laisser de "trou" entre eux.
Quand vous avez une ligne complète,
celle-ci s'efface et tout les blocs
qui étaient au-dessus tombent dans
l'espace qui s'est libéré.
Regardez attentivement: le bloc qui
va être déposé ici va compléter une
ligne entière. Vous pouvez le
constatez en regardant l'ombre du
bloc qui s'emboite entre les autres.
La ligne qui vient d'être complétée
s'appelle un "simple" car ce n'était
qu'une seule ligne. Avec l'expérience,
vous pourrez faire des doubles,
triples, quadruples, et même plus!
Regardons un autre exemple...
Attention, si vous remarquez bien,
ce bloc devrait nous donner un
quadruple car il complète 4 lignes
d'un seul coup!
Le mot qui s'élève dans l'écran
sert à mentionner que vous venez
de faire un bon coup.

Nettoyons un peu cette aire de jeu...
Un autre petit "quad", simplement
fait en glissant une barre verticale
dans la colonne libre.
Maintenant, passons aux choses sérieuses: les
réactions en chaîne. Grâce à ces réactions, vous
pouvez faire plus que 4 lignes d'un coup. Etant
donné que le plus long bloc n'a que 4 unités de
hauteur (la barre verticale), vous devrez donc
utiliser une astuce supplémentaire. Il s'agit de
positionner des blocs en prévision de les faire
tomber plus tard, afin qu'ils complètent des
lignes à leur tour, et ainsi de suite.
Voici comment.

Les blocs dans Quadra sont attirés par la
gravité, donc vers le bas. Cependant, ils sont
solides et il faut les "casser" pour pouvoir
les faire tomber et causer une réaction en
chaîne.
Nous allons vous montrer un exemple avec la
colonne de gauche, en y déposant 2 barres
verticales, que nous ferons tomber par la suite
afin de faire plusieurs lignes (et par
conséquent, beaucoup de points!)
Vous voyez le bloc en "L" rose? Il
sert à empêcher la barre verticale de
tomber dans le trou. Il faudra le
casser pour déclencher notre réaction.
Pour se faire, il s'agit d'éliminer la
ligne horizontale qui se trouve à la
base du "L"...
Observez bien. Le "L" rose qui est
déposé ici à droite va nous donner
une ligne complète. Cette ligne est
exactement celle qu'il nous faut
pour casser l'autre "L" rose à gauche
qui sert à retenir nos 2 barres
verticales.
Observons au ralenti...
Et voilà! 7 lignes d'un seul coup!
Vous noterez que théoriquement nous
aurions pu faire 10 lignes. (Car nous
avions 2 barres verticales plus un
morceau de "L") mais il y avait des
trous dans notre construction.
L'image de fond a changer: ceci
indique que nous avons changer de
niveau en même temps.
Il ne vous reste qu'à vous pratiquez. Voici
d'autres informations pertinentes:
- Vous changez de niveau de difficulté à chaque
  fois que vous faites 15 lignes. Le jeu sera
  donc de plus en plus rapide.
- Vous perdez la partie quand vos blocs atteignent
  le centre en haut de l'aire de jeu. Cependant,
  vous pouvez avoir des blocs qui débordent sur
  les côtés sans problème.
Vous pouvez vous pratiquer en jouant des parties solo. Mais l'essence du
jeu réside dans la compétition avec vos amis. Le mode multi-joueur est
similaire au mode solo. Cependant, vous pouvez continuer de jouer même
si vous êtes "mort", sans perdre vos totaux de lignes et de blocs. Cela
ne fait qu'augmenter votre compteur de "mort". De plus, chaque fois que
vous ferez un "double" ou plus, vous attaquerez vos adversaires! Ceci
est fait en envoyant des lignes dans le bas de leur écran, les forçant
à réagir, sans quoi ils seront envahis jusqu'au cou.

Vous sélectionnez votre couleur, ce qui désigne votre équipe. D'ailleurs,
vous pourrez voir l'équipe qui vous a envoyé des lignes et regardant la
couleur des lignes reçues: elles seront de la couleur de l'équipe en
question.

Ceci met fin à ce tuteur. Allez vous pratiquer un peu!
Connecté. Chargement des informations de la partie...
Affiche:
Frags & Morts
Score
Lignes
Blocs
Impossible de joindre car
votre nom est déjà utilisé.
*** %s a déposé un bloc invalide!***
Tester "ping"
Joueur réseau observé
(m.a.j. par seconde)
Ping en milli-seconde:
Moyenne:
Observe:
Pleine grandeur
4 à la fois
Observe sélectionnés
Quitte ·0
·2 Consulter info IP
Information IP de cet ordinateur
Nom de l'hôte:
Adresse(s) IP:
Info IP
Turbo
Version réseau numéro: %i
* ancienne version *
* nouvelle version *
Continue %s
Tué %s!
Canevas Vide!!
L'ordinateur hôte n'est pas un serveur Quadra.
Veuillez essayer un autre serveur, ou changer votre numéro de port.
Le serveur Quadra utilise une version antérieure (%i) à la vôtre.
Ce serveur devra être mis à jour à votre version %i.
Le serveur Quadra utilise une version plus récente (%i) que la vôtre.
Veuillez consulter notre site web pour les mises à jour 'www.ludusdesign.com'.
Carnet d'adresses
Connecter
Recherche de %s...
Type:
Partie libre
Dernier survivant
La dernière équipe vivante marque un point, puis ça recommence.
Tuez vos adversaires et ressuscitez si vous crevez.
Changement de niveau:
Aux 15 lignes
Aucun
Débuter le jeu au niveau:
%s est le gagnant!
Quadra - Ligne de commande







Frags
Morts
Visionner
Vitesse lente
Vitesse rapide
Nombre de lignes pour attaquer:

Recommencer
%s a quitté la partie.
·2 La partie débute dans 5 secondes...
·2 C'est parti!
·2 Le serveur a été déconnecté.
Rejouer la dernière partie solo:
·2 Fin de partie
·2 La partie est terminée.
Impossible de joindre:
Cette partie est terminée.
La partie se termine lorsque:
Jamais
Frags
Temps
frags.
minutes.
Vitesse du curseur de la souris (1-255):
·2 Carnet d'adresses
·2 Rafraîchir parties sur Internet
Recherche des parties publiques sur Internet...
Publique:
·2 Enregistre ces paramètres
Adresse du serveur de partie publique:
Options avancées:
Adresse de serveur de partie invalide.
Veuillez retourner au menu "Option" et vérifiez.
Adresse par défaut: http://ludusdesign.com/cgibin/qserv.pl
Quadra version %i.%i.%i
NON ENREGISTRÉ
Aucun serveur de partie Quadra à cette adresse.
Le serveur peut être en panne, ou l'adresse n'est pas un serveur Quadra.
·2 Réponse invalide du serveur de partie.
·2 Abandon. Partie non publique.
·2 Erreur réseau en cherchant le serveur de partie: %s.
Comment enregistrer Quadra
Quadra est gratuitement et librement copiable. Vous devez enregistrer pour
nous encourager à produire d'autres jeux de qualité et pour assurer
le support de Quadra. Pour utilisez le paiement par carte de crédit,
allez visiter cette adresse Internet:



http://www.ludusdesign.com/quadra/register_fr.html
Entrez votre prénom et nom, et le mot de passe que vous avez obtenu:
·2 Cliquer ici pour l'enregistrement
Merci beaucoup! Amusez-vous bien!
Choisissez la langue d'affichage:
Anglais
Français
Sylvain Fortin: Colle
Véronique Bruneau: Graphisme
Nom:
Mot de passe:
Mot de passe invalide. S.V.P. vérifiez les renseignements et réessayez...
%i secondes restantes!
·2 Change page
Paramètre manquant pour ligne de commande '%s'


Mise à jour du serveur de partie publique
Un instant S.V.P...



Records mondiaux
·2 Valider
Connexion acceptée de [%s]
Connexion fermée de [%s]
Appuyez sur ·2 Valider pour vérifier les pointages mondiaux.
Connexion en cours. Veuillez patientez...
Erreur: le serveur a répondu [%s].
Transfert complété avec succès.
Connecté. Transfert en cours. %i octets.
Transfert interrompu par l'usager.
Aucun serveur Quadra n'a pu être trouvé.
[Sans nom]
État:
Pas commencée
En cours
Terminée
TCP/IP Réseau local (LAN)



%s est de retour!
La connexion avec le serveur a été rompue.
Essayez de connecter de nouveau, ou tentez un autre serveur.
·2 Visionner démo
La centrale de démo
Répertoire en cours:
Taille du fichier:
Date & heure:
Version:
Durée:
Type de partie:
Termine:
Le fichier '%s' n'est pas une démo Quadra.
Mode solo
Inconnu
Jamais
Après %i frags
Après %i minutes
Joueurs
·2 Demo terminée
Enregistre la partie (demo):
·2 Impossible d'enregistrer sous le nom '%s'
·2 Enregistrement de la partie dans '%s'
Nom de partie:
équipe %s
%i minutes
%i secondes
·2 Auto-observe
Impossible de joindre:
La partie est pleine!
L'équipe %s
 est à %i frags de la victoire!
Egalité!
 est à 1 frag de la victoire!
Canevas vide: %s envoie %i lignes!
Canevas vide: %s envoie 1 ligne!
Patate chaude
Effacez des lignes pour vous débarrasser de la patate chaude!



Choisir handicap:
Débutant
Apprenti
Normal
Maître
Grand Maître
Effacer démo
 gagne la partie!
 reçoit la patate chaude!
Effacer %i lignes.
Paisible
Points
Pas de lignes envoyées, pas de frags, pas de violence.
points.
lignes.
Après %i points
Après %i lignes
frag
point
ligne
 est à %i %s de la victoire!
Lignes
Canevas vide: %s efface %i lignes!
Canevas vide: %s efface 1 ligne!
%s efface %i ligne%s.
 se débarrasse de la patate chaude!
·2 Redémarre la partie
·2 Retourne dans la partie
But (%s%s):
Vous recevez la
       patate chaude!
Vous vous débarrassez
    de la patate chaude!
ngStats log:
ngWorldStats log:
gdesc_fr.txt
Aveugle
En attente pour la
    prochaine manche...
Appuyez sur une
 touche pour repartir.
%s gagne la manche!
Personne ne
·2 Impossible de tracer sous le nom '%s'
·2 Trace de la partie dans '%s'
Points par min.
Blocks par min.
Tourne double...
Dépose immédiatement...
Sprint
Choisir le mode de jeu:
Normal
Sprint (5 minutes)
Attaque moy.
Combo moy.
Rang
Vitesse
Combos