Attaquez rapidement et violemment pour gagner des frags!

Si vous mourrez, appuyez sur une de vos touches
de contrôle pour jouer à nouveau.





10
Gloire au dernier survivant!

La partie est divisée en manches. Une manche se termine
lorsqu'une seule équipe a des joueurs toujours en vie.
Alors, tout le monde redémarre avec la même série de blocs
sur un canevas vide.

Si vous mourrez, vous devrez attendre jusqu'au
début de la manche suivante pour jouer à nouveau.
20
Participez à une course effrenée pour les points!

Il n'y a aucun moyen d'attaquer vos ennemis, alors
le but est de gagner le plus de points possible.





30
Attaquez fortement pour confondre vos opposants!

Au lieu de recevoir des lignes dues à vos
attaques, vos opposants recevront des blocs
aveugles.
Ces blocs resteront invisibles pour 5 secondes
après avoir été placés.


40
Effacez des lignes pour vous débarrasser de la patate chaude!

L'équipe tenant la patate chaude reçoit toutes les lignes
d'attaque des autres sans avoir la possibilité de répliquer.
Elle doit donc de débarrasser de la patate aussi tôt que
possible.

Chaque équipe reçoit la patate chaude tour à tour et doit faire
un certain nombre de lignes d'"attaque" pour s'en débarrasser.
50
